Atualmente, o ser humano mais velho do mundo ainda vivo é Tomiko Itooka, do Japão, com 116 anos. Ela nasceu em Osaka em 23 de maio de 1908.
O ser humano mais velho da história, de acordo com registros confiáveis, foi Jeanne Calment, da França, que viveu até os 122 anos e 164 dias. Ela nasceu em 21 de fevereiro de 1875 e morreu em 4 de agosto de 1997.
Matusalém é um personagem mencionado na Bíblia que ficou conhecido por ser o ser humano mais longevo de que se tem conhecimento, tendo vivido supostamente por 969 anos.
Francisca Celsa dos Santos é considerada a pessoa mais velha da História do Brasil, com a idade de 116 anos e 349 dias. Ela nasceu em 21 de outubro de 1904 e morreu em 5 de outubro de 2021 em Fortaleza.